## Проект интернет магазин
### Постановка задачи и цель работы
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
### Общий вывод
Подводя итог всей работы было выполнено:
- Предобработка данных: В ходе предобрабоки данных были заменены имена столбцов в нижний регистр, была проведена работа с пропусками и были удалены строки с пропусками в name и year_of_release, проанализированы строки с tbd в user_score заменены 0
- Исследовательский анализ данных: В ходе анализа данных было проанализировано множесто зависимостей: пик продажа игр достигла в 2008 году; Можно увидеть что с выходом новых консолей постепенно пожнимается и их популярность, тем временем пк популярен всегда, По показателям за 2016 год можно удтвердиться в прошлых наблюдениях, тут лидируют ps4,xone,psv в то время как PS2, которая лидер во всей таблице, в 2016 году отсуствует. Такая тенденция будет продолжаться и в 2017; Отзывы пользователей почти не влияют на продажи, Отзывы критиков влияют немного больше; Самые популярные жанры это Action,Adventure,Fighting; Самые непопулярные: Sports Strategy
- Проверка гипотез: После гипотез можно сделать вывод, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC примерно равны
    
Нужно обратить внимание на популярные по продажам и заработку жанры, а также выбрать те жанры, которые популярны во всех регионах. Не стоит забывать про платформы, которые с каждым годом заменяют друг друга. На 2017 год точно нужно сделать акцент на ps4, pc, xone
