# Анализ товарного ассортимента 
### Задача и цель:
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут». Нужно проанализировать данные бизнеса, отработать корректные и некректные данные. Сделать вывод, на какие ассортименты и на каких клиентов бизнесу стоит обращать внимание, чтобы было больше заказов и клиентов. Показать насколько отличается тот или иной вариант. Выявить закономерности в данных и дать рекомендации
### Ход работы

#### Предобработка информации 
- отработать дубликаты
- отработать пустые значения
- удалить случаи когда на один индетификатор заказа несколько покупателей
#### Проведите исследовательский анализ данных

- выяснить как взаимосвязанны данные
- построить графики
- построить кореляции 
#### Проанализируйте торговый ассортимент;
- Классифицировать ассортимент и создать новый столбец (проведя ABC анализ)
- Выяснить как зависят данные от ассортимента.
- Выделите основной и дополнительный ассортимент
#### Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.
- Динамика роста заказа оснвого ассортимента в больше чем дополнительного
- Люди которые покупают много чего чаще возвращаются еще раз за покупкой
### Вывод
- В ходе рыботы было выявлено:
- Почти все заказы сделаны в 2019
- 4,5,10,11 месяцы самые популярные по количеству заказов, шестой особенно сильно выделяется. Самый большой провал в 8 и 9 месяцы
- Муляж и щетка стали самыми продаваемыми товарами
- Сильно зависят траты от месяца. Самые большие траты в 10 и 12 месяц, самые малые в 6,8 и 9
- Выявлено растение, хоз товары и прочие стали самыми популярными типами
- Категория хоз товары - приносит бизнесу больше всего денег
- Основные товары занимают больше 60% всех покупок
- с января по мая сильно растет популярность расстений, потом этот показатель падает и снова популярен в октябре и ноябре
- рассада набирает популяность в апреле и достигает максимума в мая
- хоз товары в три последние месяцы популярна
- съедобные растения в 1,2,4 месяце популярны

- были разделены данные на три категории: Основные, второстепенные и дополнительные
- Основные товары занимают чуть больше 30% всех товаров
- Основной зааботок компания получает именно с основной категории
- Основной категории больше всего хоз товаров и растений
- Во второстепенной расстений и прочих
- В дополнительной категории в основном прочие продукты и растения

в ходе проверки гипотез было вявлено, что в средней цене между оснонвыми и дополнительными товарами есть разница. что в среднем чеке есть различия у тех кто покупал уже и покупает впервые.

Рекомендации для бизнеса:
- Новые пользователи покупают в основном основной и дорогой товар, в то время как опытные покупают и много недорогих товаров. Поэтому рекомендуем бизнесу сделать новым покупателям акции на доп товар, чтобы брали его вместе с основным
- Рекомендация делать акции на товары не сезонные, например на рассады в холодное время или на хоз товары в до открября и на съедобные растения во второй половине года
- Также можно сделать скидку на товары в 6,8 и 9 месяц, чтобы люди покупали в эти месяцы
- Люди которые покупают впервые чаще тратят большие суммы и покупают основные категории, их надо впервый раз привелкать основной категорией и делать скидки на дополнительные 
#### Ссылка на презентацию:
https://docs.google.com/presentation/d/1w5XbQhJ2A41PITdfWDt5Hz9kHrOwdTr6-0vQUZ6VrAs/edit#slide=id.p
- PDF: https://disk.yandex.ru/i/8MpifoI7eRDqpw
