## Анализ мобильного приложения
### Задача и цель
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. 
Изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента
### Ход работы
#### - Изучить общую информацию
#### - Подготовить данные
#### - Изучить и проверить данные
#### - Изучить воронку событий
#### - Изучить результаты эксперимента
### *Вывод*

Манипуляции с датасетом:

- Удалили дубли - 416
- Пропуски не обнаружены
- Переименованны столбцы
- Изменены типы двнных

В процессе исследлвания было установлено:

- Уникальных пользователей - 7551
- В среднем на одного пользователя приходится 32 события
- При исследовании дат за которые есть данные, выяснилось, что до 1.08.2019 данных недостаточно, результаты эксперемента еще не доехали. Соответсвенно будем рассматривать период начиная с 01.08.2019. Все группы присутствуют в достаточном количестве. Всего потеряно - 2826 событий.

- В лог имеется 5 экранов: главная, страница, страница предложения, корзина, страница оплаты, руководство

- Самое популярное событие - показ главного экрана. Самое непопулярное - экран оплаты, руководство - не входит в воронку продаж. Возможный порядок событий:Просмотр главной страницы, Страница предложения, Корзина, Оплата. "Руководство" - видимо там описана информация о правилах заказа, оплаты, доставки и тд. У пользователей не пользуется спросом, и никак не влияет на продажи.

- 62% пользователей переходят на экран предложения со главной страницы, здесь теряется наиболешее количество. Возможно главная страница не удобна пользователю. Со страницы предложения доходят до корзины - 81%, а до оплаты доходят почти все из "корзины" - 95%. Наблюдается довольно высокий процент пользователей, которые выполняют целевое действие - 48%
- При проведении А/А теста, разницы между выборками нет. Нет оснований считать доли разными.
- При сравнении долей контрольных групп и целевой так же различий не выявлено.
- Можно сделать вывод, что текст на сайте менять не нужно. В лучшем случае конверсия не изменится. А доля перешедших к корзине пользователей может упасть.
